## 문법과 자료형
* 기본
    * JavaScript에서는 명령을 명령문(statement)라고 부르며, 세미클론(;)으로 구분합니다.
* 주석
``` terminal
// 한 줄 주석

/* 이건 더 긴,
 * 여러 줄 주석입니다.
 */

/* 그러나, /* 중첩된 주석은 쓸 수 없습니다 */ SyntaxError */
```

* 선언
    * var : 변수를 선언, 추가로 동시에 값을 초기화.
    * let : 블록 스코프 지역 변수를 선언, 추가로 동시에 값을 초기화.
    * const : 블록 스코프 읽기 전용 상수를 선언.
* 변수
    * 애플리케이션에서 값에 상징적인 이름으로 변수를 사용합니다. 변수명은 식별자(identifiers)라고 불리며 특정 규칙을 따릅니다.
* 변수 선언
    * var x = 42와 같이 var 키워드로 변수를 선언할 수 있습니다. 이 구문은 실행 맥락에 따라 지역 및 전역 변수를 선언하는데 모두 사용될 수 있습니다.
    * let y = 13와 같이 const 혹은 let 키워드로 변수를 선언할 수 있습니다. 이 구문은 블록 스코프 지역 변수를 선언하는데 사용될 수 있습니다.
* 변수 할당
    * 지정된 초기 값 없이 var 혹은 let 문을 사용해서 선언된 변수는 undefined 값을 갖습니다.
    * 선언되지 않은 변수에 접근을 시도하는 경우 ReferenceError 예외가 발생합니다.
* 전역 변수 : 전역 변수는 사실 전역 객체의 속성(property)입니다.
* 상수 : const 키워드로 읽기 전용 상수를 만들 수 있습니다.
* 데이터 구조 및 형
    * 데이터 형
        * Boolean. true와 false
        * null. null 값을 나타내는 특별한 키워드. (JavaScript는 대소문자를 구분하므로, null은 Null, NULL 혹은 다른 변형과도 다릅니다.)
        * undefined. 값이 정의되어 있지 않은 최상위 속성.
        * Number (en-US). 정수 또는 실수형 숫자. 예: 42 혹은 3.14159.
        * BigInt (en-US). 임의 정밀도의 정수. 예: 9007199254740992n.
        * String. 문자열. 예:"안녕"
        * Symbol. (ECMAScript 2015에 도입) 인스턴스가 고유하고 불변인 데이터 형.
* 자로형 변환
    * JavaScript는 동적 형지정(정형) 언어입니다. 이는 변수를 선언할 때 데이터 형을 지정할 필요가 없음을 의미합니다. 또한 데이터 형이 스크립트 실행 도중 필요에 의해 자동으로 변환됨을 뜻합니다.
* 문자열을 숫자로 변환하기
    * parselnt()
    * parseFloat()
* 리터럴 : JavaScript에서 값을 나타내기 위해 리터럴을 사용합니다. 이는 말 그대로 스크립트에 부여한 고정 값으로, 변수가 아닙니다.
    * 배열 리터럴 : 배열 리터럴은 0개 이상의 식(expression) 목록입니다. 
    * 불리언 리터럴 : 불리언 형은 true와 false의 리터럴 값을 가집니다.
    * 부동 소수점 리터럴
        * 부호없는 10진 정수
        * 소수점 (".")
        * 소수 (또 다른 10진수)
        * 지수
    * 숫자 리터럴 : JavaScript 숫자 리터럴은 다른 진법의 정수 리터럴과 10진수의 부동 소수점 리터럴이 포함됩니다.
    * 객체 리터럴 : 객체 리터럴은 중괄호({})로 묶인 0개 이상인 객체의 속성명과 관련 값 쌍 목록입니다.
    * 정규식 리터럴 : 정규식 리터럴은 슬래시 사이에 감싸인 패턴입니다.
    * 문자열 리터럴 : 문자열 리터럴은 큰 따옴표(") 혹은 작은 따옴표(')로 묶인 0개 이상의 문자입니다. 문자열은 같은 형 따옴표 (즉 큰 따옴표 쌍이나 작은 따옴표 쌍) 로 구분되어야 합니다.

## 함수
* 참조 타입 중 하나로써 funciton 타입에 속함
* JavaScript에서 함수를 정의하는 방법은 2가지
    * 함수 선언식(function declaration)
    * 함수 표현식(function expression)
* JavaScript의 함수는 일급 객체에 해당
    * 일급 객체 : 다음의 조건들을 만족하는 객체를 의미함
        * 변수에 할당 가능
        * 함수의 매개변수로 전달 가능
        * 함수의 반환 값으로 사용 가능
* 함수의 정의
    * 함수의 이름과 함께 정의하는 방식
    * 3가지 부분으로 구성
        * 함수의 이름(name)
        * 매개변수(ages)
        * 함수 body(중괄호 내부)
* 기본 인자(default arguments)
    * 인자 작성 시 '=' 문자 뒤 기본 인자 선언 가능
* Rest Parameter
    * rest parameter(...)를 사용하면 함수가 정해지지 않은 수의 매개변수를 배열로 받음
* spread operator
    * spread operator를 사용하면 배열 인자를 전개하여 전달 가능
* 함수의 타입
    * 선언식 함수와 표현식 함수 모두 타입은 function으로 동일
* 호이스팅(hoisting) 함수 선언식
    * 함수 선언식으로 선언한 함수는 var로 정의한 변수처럼 hoisting 발생
    * 함수 호출 이후에 선언 해도 동작
* 호이스팅(hoisting) 함수 표현식
    * 반면 함수 표현식으로 선언한 함수는 함수 정의 전에 호출 시 에러 발생
    * 함수 표현식으로 정의된 함수는 변수로 평가되어 변수의 scope 규칙을 따름
* 화살표 함수(Arrow Function)
    * 함수를 비교적 간결하게 정의할 수 있는 문법
    * function 키워드 생략 가능
    * 함수의 매개변수가 단 하나 뿐이라면, '()'도 생략 가능
    * 함수 몸통이 표현식 하나라면 '{}'과 return도 생략 가능

## 문자열(String)
* includes : 특정 문자열의 존재여부를 참/거짓으로 반환
* split : 문자열을 토큰 기준으로 나눈 배열 반환
* replace : 해당 문자열을 대상 문자열로 교체하여 반환
* trim : 문자열의 좌우 공백 제거하여 반환
* string.includes(value)
    * 문자열에 value가 존재하는지 판별 후 참 또는 거짓 반환
* string.split(value)
    * value가 없을 경우, 기존 문자열을 배열에 담아 반환
    * value가 빈 문자열일 경우 각 문자로 나눈 배열을 반환
    * value가 기타 문자열일 경우, 해당 문자열로 나눈 배열을 반환
* string.replace(from, to)
    * 문자열에 from 값이 존재할 경우, 1개만 to 값으로 교체하여 반환
* string.replaceAll(from, to)
    * 문자열에 from 값이 존재할 경우, 모두 to 값으로 교체하여 반환
* string.trim()
    * 문자열 시작과 끝의 모든 공백문자를 제거한 문자열 반환
* string.trimStart()
    * 문자열 시작의 공백문자를 제거한 문자열 반환
* string.trimEnd()
    * 문자열 끝의 공백문자를 제거한 문자열 반환

## Array 배열
* 배열의 정의와 특징
    * 키와 속성들을 담고 있는 참조 타입의 객체(object)
    * 순서를 보장하는 특징이 있음
    * 주로 대괄호를 이용하여 생성하고, 0을 포함한 양의 정수 인덱스로 특정 값에 접근 가능
    * 배열의 길이는 array.length 형태로 접근 가능
* 배열 만들기
``` terminal
let fruits = ['사과', '바나나']

console.log(fruits.length)
// 2
```
* 인덱스로 배열의 항목에 접근하기
``` terminal
let first = fruits[0]
// 사과

let last = fruits[fruits.length - 1]
// 바나나
```

``` terminal

```
* array.reverse()
    * 원본 배열의 요소들의 순서를 반대로 정렬
* array.push()
    * 배열의 가장 뒤에 요소 추가
* array.pop()
    * 배열의 마지막 요소 제거
* array.unshift()
    * 배열의 가장 앞에 요소 추가
* array.shift()
    * 배열의 첫번째 요소 제거
* array.includes(value)
    * 배열에 특정 값이 존재하는지 판별 후 참 또는 거짓 반환
* array.indexOf(value)
    * 배열에 특정 값이 존재하는지 확인 후 가장 첫 번째로 찾은 요소의 인덱스 반환
    * 만약 해당 값이 없을 경우 -1 반환
* array.join([separator])
    * 배열의 모든 요소를 연결하여 반환
    * separator(구분자)는 선택적으로 지정가능하며, 생략 시 쉼표를 기본 값으로 사용
* array.forEach(callback(element[,index[,array]]))
    * 배열의 각 요소에 대해 콜백 함수를 한 번씩 실행
    * 콜백 함수는 3가지 매개변수로 구성
        * element : 배열의 요소
        * index : 배열 요소의 인덱스
        * array : 배열 자체
    * 반환 값(return)이 없는 매서드

* array.map(callback(element[,index[,array]]))
    * 배열의 각 요소에 대해 콜백 함수를 한 번씩 실행
    * 콜백 함수의 반환 값을 요소로 하는 새로운 배열 반환
    * 기존 배열 전체를 다른 형태로 바꿀 때 유용
* array.filter(callback(element[,index[,array]]))
    * 배열의 각 요소에 대해 콜백 함수를 한 번씩 실행
    * 콜백 함수의 반환 값이 참인 요소들만 모아서 새로운 배열을 반환
    * 기존 배열의 요소들을 필터링할 때 유용
* array.filter(callback(element[,index[,array]]))
    * 배열의 각 요소에 대해 콜백 함수를 한 번씩 실행
    * 콜백 함수의 반환 값이 참인 요소들만 모아서 새로운 배열을 반환
    * 기존 배열의 요소들을 필터링할 때 유용
* array.reduce(callback(ace,element,[index[,array]])[,initalValue])
    * 배열의 각 요소에 대해 콜백 함수를 한 번씩 실행
    * 콜백 함수의 반환 값들을 하나의 값(ace)에 누적 후 반환
    * reduce 메서드의 주요 매개변수
        * acc
            * 이전 callback 함수의 반환 값이 누적되는 변수
        * initalValue(optional)
            * 최초 callback 함수 호출 시 acc에 할당되는 값, default 값은 배열의 첫 번째 값